Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_unexplored.xml/*.po
Languages: ja

source: (Cloaking) Cloak to stay hidden.
ja: (Cloaking）隠れるためのマント。

source: You use your cloaking system to slip further into the nebula undetected.
ja: あなたは遮蔽システムを使って、星雲の奥深くまで気づかれずに入り込む。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: You immediately slip further into the clouds, but not quickly enough. The Rebel catches sight of you and moves in to engage!
ja: すぐに雲の中に滑り込むが、十分なスピードではない。反乱軍兵士があなたを発見し、交戦に入る！

source: Prepare to fight.
ja: 戦闘準備

source: You arm the weapons and prepare to fight the Rebel ship.
ja: 武器を装備し、反乱軍の船と戦う準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Upg. Engines) Fully power the engines to out-run them.
ja: (アップグ・エンジン) エンジンをフルパワーで走らせる。

source: Your powerful engines allow you to out-distance the ship and eventually lose it within the nebula.
ja: 強力なエンジンのおかげで船から距離をとることができ、最終的には星雲の中で船を見失う。

source: You power down non-essential systems and slip into the cloud. The ship never noticed you.
ja: 必要でないシステムの電源を落とし、雲の中に滑り込む。船はあなたに気づかない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The ship spots you and gives chase. After some quick maneuvering you were able to lose your pursuers in the clouds. You expect they warned the fleet of your position, however.
ja: 船はあなたを発見し、追跡してきた。素早い操縦の末、あなたは雲の中で追っ手を見失うことができた。しかし、彼らはあなたの位置を艦隊に警告したのだろう。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_PIRATE_SMUGGLE_MV"]/text
source: A smuggler ship arrives shortly after you. Judging from the fact that it is attempting to avoid your ship, you assume that it's trying to hide deeper in the nebula.
ja: あなたのすぐ後に密輸船が到着する。あなたの船を避けようとしていることから判断すると、星雲の奥深くに隠れようとしているのだろう。

source: Attack the pirate.
ja: 海賊を襲え。

source: You power up your weapons and move in to engage.
ja: あなたは武器をパワーアップし、交戦するために移動する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the ship.
ja: 船を無視する。

source: It jumps away after a time.
ja: 時間が経つと飛び去ってしまう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Adv. Weapons) Activate your advanced weapons threateningly.
ja: (アドバンス・ウェポンズ）威嚇的にアドバンス・ウェポンズを発動させる。

source: They hail you, "There's no need for aggression... Perhaps this would convince you to look the other way?"
ja: 攻撃する必要はない。おそらく、これで反対側を見るように説得できるだろう？"

source: Take their bribe.
ja: 賄賂を受け取れ。

source: Ignore their bribe and attack.
ja: 相手の賄賂を無視して攻撃する。

source: You prepare to engage the Smugglers.
ja: あなたは密輸業者と交戦する準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: An advance Rebel automated ship remains stationed near a small Rebel space-station. However, without functioning sensors it is impossible to tell what is inside.
ja: 反乱軍の小さな宇宙ステーションの近くに、反乱軍の先遣自動船が駐留している。しかし、センサーが機能せず、中に何があるのかわからない。

source: Attack the automated ship to get to the station.
ja: 自動化された船を攻撃してステーションへ。

source: You prepare to engage the automated vessel.
ja: あなたは自動化された船と交戦する準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Avoid provoking the ship.
ja: 船を刺激しないこと。

source: You distance yourself from the ship.
ja: あなたは船から距離を置く。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Cloaking) Attempt to stealthily access the space station.
ja: (クローキング）宇宙ステーションにこっそりアクセスしようとする。

source: (Upg. Cloaking) Use your stealth to access the space station.
ja: (アップグ.クローキング)ステルスを使って宇宙ステーションにアクセスしよう。

source: You successfully sneak by the ship and access the station undetected.
ja: あなたは船に忍び込み、気づかれずにステーションにアクセスすることに成功した。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Hacking) Try to hack the station to prevent an alert.
ja: (ハッキング）警報を防ぐためにステーションをハッキングしようとする。

source: (Upg. Hacking) Hack the station to prevent an alert.
ja: (ハッキング）警報を防ぐためにステーションをハッキングする。

source: You successfully hack into the station and sever the connection to the automated ship, accessing the station completely undetected.
ja: ステーションへのハッキングに成功し、自動化された船との接続を切断。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You successfully sneak by the ship and access the station undetected.
ja: あなたは船に忍び込み、気づかれずにステーションにアクセスすることに成功した。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You try to sneak past the automated ship but it quickly turns and attacks!
ja: あなたは自動化された船の横をこっそり通り過ぎようとするが、すぐに向きを変えて攻撃してくる！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You successfully hack into the station and sever the connection to the automated ship. You access the station undetected.
ja: ステーションへのハッキングに成功し、自動船との接続を切断。発見されずにステーションにアクセス。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You send a drone to hack the station but the automated ship notices and turns to attack!
ja: あなたはステーションをハックするためにドローンを送ったが、自動化された船はそれに気づいて攻撃に転じた！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_LOST_SHIP_MV"]/text
source: A heavily damaged Federation ship is hiding in the nebula at this beacon. Before you have time to make contact with them, they fade into the nebula.
ja: 大きく損傷した連邦の船が、このビーコンの星雲に隠れている。接触する間もなく、星雲の中に消えていく。

source: Attempt to follow and help them.
ja: 彼らをフォローし、助けようとする。

source: Keep your position, they can handle themselves.
ja: 自分のポジションをキープしなさい。

source: The ship never resurfaces, leaving you alone at the beacon.
ja: 船は再浮上せず、あなただけがビーコンに取り残される。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Teleporter) Lock onto their life-signs with your teleporter.
ja: (テレポーター）テレポーターで相手のライフサインをロックする。

source: You beam the Federation crew aboard. One gladly joins your crew, the rest wait to be dropped off at the next station.
ja: 連邦のクルーを乗船させる。一人は快くクルーに加わり、残りは次のステーションで降ろされるのを待つ。

source: (Long-Ranged Scanners) Pump extra power into your sensors and try to track them.
ja: (ロングレンジ・スキャナー）センサーに余分なパワーを送り込み、彼らを追跡しようとする。

source: Your search is hopeless. Your sensors can't pick up anything in the nebula.
ja: 捜索は絶望的だ。センサーは星雲に何も感知できない。

source: While searching fruitlessly through the nebula, you stumble upon the Rebel ship which the Federation loyalists were likely hiding from. You prepare for a fight.
ja: 星雲の中を徒労に終わることなく捜索していると、連邦の忠誠者たちが隠れていたであろう反乱軍の船に出くわす。戦いに備えるのだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You get lucky and find them floating not too deep into the nebula. Thrilled to be found by friendlies, they come on board and abandon their wrecked ship.
ja: 運良く、星雲のそれほど深くないところに浮かんでいるのを見つける。友軍に発見されたことに興奮し、彼らは船に乗り込み、難破した船を放棄する。

source: Your local radar flickers, periodically showing signs of a large object in the clouds nearby. However it's enough to get coordinates and you find the ship... an empty hull, long since stripped of functioning components.
ja: 現地のレーダーが明滅し、定期的に近くの雲の中に大きな物体があることを示している。しかし、座標を得るには十分で、あなたは船を見つけた...空の船体で、機能する部品が取り除かれて久しい。

source: You follow the faint signatures and find them floating not too far away into the nebula. Thrilled to be found by friendlies, they come on board and abandon their wrecked ship.
ja: かすかなサインをたどっていくと、それほど遠くない星雲の中に浮かんでいるのを見つける。友軍に発見されたことに興奮した彼らは、船に乗り込み、難破した船を捨てた。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_ROCK_RACIST_MV"]/text
source: A Rock armoured transport nearby looks to have lost its bearings, but when you hail they grow suspicious: "Whatever life-form you are, we find you repugnant. We seek no aid. Leave. Now."
ja: 近くにいたロックの装甲輸送機は方向を見失っているようだったが、あなたが呼びかけると不審に思った。援助は求めない。立ち去れ。今すぐだ」。

source: Leave.
ja: 出て行け。

source: Repugnant?! Arm the weapons!
ja: 反吐が出る？武器を装備しろ

source: You prepare to fight.
ja: あなたは戦う準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Rock Crew) Offer to lead them out of the nebula.
ja: (ロック・クルー）星雲の外へ案内することを申し出る。

source: The Rock grudgingly transfer control of their helm to you and you steer them to a thinner part of the nebula. They're not sure what to think, but transfer over some supplies all the same.
ja: ロックは不承不承、舵をあなたに譲り、あなたは星雲の薄い部分へと舵を切った。彼らは何を考えているのかわからないが、同じようにいくつかの物資を譲り渡した。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_MANTIS_CHOICE_MV"]/text
source: Navigating the fog blind, you practically bump hulls with a Mantis ship. They hail you: "Pah! This transgression will be overlooked. Nebula, very dangerous. Next time, Feds all die."
ja: 霧の中をブラインドで航行していると、マンティス艦と船体がぶつかりそうになる。彼らはあなたを呼んだ：「パー！この違反は見逃されるだろう。ネビュラ、非常に危険だ。ネビュラ、非常に危険だ。

source: There won't be a next time. Open fire!
ja: 次はない。直火で！

source: You prepare to fight.
ja: あなたは戦う準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: This place is dangerous enough. Move on.
ja: ここは十分に危険だ。先へ進むんだ。

source: The Mantis ship jumps away after a short time.
ja: マンティス艦はしばらくして飛び去る。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_REBEL_CHASE_MV"]/text
source: You spot a Rebel ship in the nebula ahead and stay off their radar. Try to engage?
ja: 前方の星雲で反乱軍の船を発見し、レーダーから離れる。交戦を試みるか？

source: Stay hidden.
ja: 隠れていろ。

source: You try and stay out of sight. You doubt they saw you.
ja: 人目につかないようにするんだ。彼らがあなたを見たかどうかは疑わしい。

source: Prepare to chase them!
ja: 追いかける準備をする！

source: (Adv. Sensors) Try to track them as you move to engage.
ja: (アドバンス・センサー)交戦するために動きながら、彼らを追跡しようとする。

source: As soon as they see you they make a run for it. You squeeze what you can out of the malfunctioning sensors and are able to keep track of them long enough to get in firing range.
ja: あなたを見つけるやいなや、彼らは逃げ出す。あなたは誤作動しているセンサーからできることを絞り出し、射程距離に入るのに十分な時間、彼らを追跡し続けることができた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Long-Ranged Scanners) Try to track them as you move to engage.
ja: (ロングレンジ・スキャナー）交戦に移りながら、彼らを追跡するようにしよう。

source: As soon as they see you they make a run for it. You squeeze what you can out of the malfunctioning sensors and are able to keep track of them long enough to get in firing range.
ja: あなたを見つけるやいなや、彼らは逃げ出す。あなたは誤作動しているセンサーからできることを絞り出し、射程距離に入るのに十分な時間、彼らを追跡し続けることができた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Lifeform Scanner) Use their life signatures to follow.
ja: (生命体スキャナー) 彼らの生命シグネチャーを使って追跡する。

source: Your augment's ability to keep track of their life signatures within the nebula proves useful. You catch up to the ship and prepare for a fight.
ja: 星雲内の生命反応を追跡するオーグメントの能力が役に立つ。船に追いつき、戦いに備える。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You follow their vapour trails and surf onto their six o'clock, weapons hot.
ja: その蒸気の軌跡をたどり、6時方向にサーフする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Without sensors you can't maintain a lock for long. The Rebels slip away.
ja: センサーがなければ、ロックを長く維持することはできない。反乱軍は逃げ出した。

source: You get disoriented in the nebula and lose your bearings completely. It takes some time to get back to the beacon. It's likely the fleet has had time to advance closer to your position.
ja: 星雲の中で方向感覚を失い、完全に方向を見失ってしまう。ビーコンまで戻るのに時間がかかる。艦隊があなたの位置近くまで前進する時間があったのだろう。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_WATER_PLANET"]/text
source: Through the clearing in the nebula here you can see a large water planet, from which there appears to be 10 separate distress calls. A large cubical structure can be seen from the planet's surface. It's inactive, and you can't tell what it is from this distance.
ja: 星雲の隙間から大きな水の惑星が見える。惑星の表面から大きな立方体の構造物が見える。活動しておらず、この距離では何なのかわからない。

source: Pull closer.
ja: もっと寄せろ。

source: It appears that all of the distress beacons are originating from the same area, a large crater with a massive ship wreck. The structure you noticed earlier begins to unfold, revealing itself to be a large gun! You won't have much time until it starts firing on you, so you'll have to pull away now if you want to avoid damage.
ja: 遭難信号はすべて同じ場所から発信されているようだ。巨大な船の残骸がある大きなクレーターだ。先ほど気づいた構造物が広がり始め、大きな銃であることがわかる！砲撃が始まるまであまり時間がないので、ダメージを避けたいなら今すぐ引き離す必要がある。

source: We can take a few hits, pull in closer to inspect the wreck.
ja: 何発か打って、もっと近くに寄って残骸を調べることができる。

source: While the giant cannon charges, you investigate the wreck. It's huge, probably the size of one of the Rebel fleet ships, if not a little bigger. Suddenly, a giant beam fires from the structure, tearing through the ship's engines! It's quite the scratch, but you'll be able to fix it.
ja: 巨大なキャノンがチャージしている間、難破船を調査する。それは巨大で、おそらく反乱軍艦隊の船1隻分の大きさだろう。突然、構造物から巨大なビームが発射され、船のエンジンを切り裂いた！かなりの傷だが、修理できるだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Leave now.
ja: 今すぐ帰れ。

source: (Obelisk Crew) Your crew desperately needs to tell you something.
ja: (オベリスク・クルー）あなたのクルーは、どうしてもあなたに伝えたいことがある。

source: Your crew explains the structure on the planet below is a massive anti-aircraft gun meant to enforce a strict quarantine over the planet. Somehow it has remained functional for a millenia, and with their help you temporarily deactivate the artillery remotely so you can approach safely.
ja: クルーによると、この惑星の下にある建造物は、この惑星を厳重に隔離するための巨大な対空砲だという。どういうわけか千年もの間、機能し続けている。彼らの助けを借りて、遠隔操作で一時的に大砲を停止させ、安全に接近できるようにする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You don't trust this. Leave.
ja: 信用できない。去れ。

source: Something isn't right about this planet. You power up the engines and pull away.
ja: この星は何かがおかしい。エンジンをパワーアップし、引き離す。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="WATER_PLANET_LAND"]/text
source: On the planet's surface you find a crashed life pod with an engineer inside, surprisingly still alive. Once they're stabilized, you figure you might as well investigate the area around while you wait.
ja: 惑星の地表であなたは墜落した生命維持ポッドを見つけ、その中には驚くことにまだ生きているエンジニアがいた。彼らが安定したら、待つ間に周辺を調査したほうがいいだろう。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="WATER_PLANET_LAND"]/crewMember
source: Ryley
ja: ライリー

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="WATER_PLANET_LAND"]/choice/text
source: Investigate the crash site.
ja: 墜落現場を調査せよ

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="WATER_PLANET_INVESTIGATE"]/text
source: A gigantic leviathan class creature patrols the waters around the wreckage, but you're able to sneak around it. Though most of the ship is on fire, you find a lot of fire extinguishers lying around, a tablet like device with sector maps, and a hangar bay with some mech suits.
ja: 巨大なリバイアサンクラスのクリーチャーが残骸周辺の海域をパトロールしているが、あなたはその周囲に忍び寄ることができた。船の大部分は燃えていたが、消火器がたくさん転がっているのを見つけた。タブレットのような装置にはセクターマップがあり、格納庫にはメカスーツがいくつかあった。

source: Grab the extinguishers.
ja: 消火器を持って。

source: You grab as many fire extinguishers as you can. It's definitely not what you expected, coming here, but you'll take it.
ja: できるだけ多くの消火器を手に取る。ここに来るとは思ってもみなかったことだ。

source: Download the map data.
ja: 地図データをダウンロードする。

source: A female voice comes from the device, saying something about 'emergency mode', but you ignore it and download the data.
ja: デバイスから女性の声がして、『緊急モード』とか言っているが、無視してデータをダウンロードする。

source: Grab some scrap and parts from the hangar.
ja: 格納庫からスクラップや部品を取ってくる。

source: The suits are in disrepair, which is fortunate for you. You salvage as much as you can carry.
ja: スーツがボロボロなのは幸いだ。運べるだけのものを救い出す。

source: (Adv. Weapons) Fire everything you have on the leviathan.
ja: (アドバンスウェポン) 持てるものすべてをリバイアサンに撃ち込む。

source: It's entirely pointless but cathartic as you unleash every weapon you have on the creature. Most of your shots miss or are rendered worthless by the water but you'd like to think you showed that fish who's boss.
ja: まったく無意味なことだが、あなたが持っているすべての武器をクリーチャーに向けて放つと、カタルシスが得られる。ほとんどのショットは外れたり、水によって無価値になったりするが、あなたはその魚に誰がボスか示したと思いたい。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: With the creature out of the way what will you do next?
ja: クリーチャーがいなくなったら、次は何をする？

source: Grab the extinguishers.
ja: 消火器を持って。

source: You grab as many fire extinguishers as you can. It's definitely not what you expected, coming here, but you'll take it.
ja: できるだけ多くの消火器を手に取る。ここに来るとは思ってもみなかったことだ。

source: Download the map data.
ja: 地図データをダウンロードする。

source: A female voice comes from the device, saying something about 'emergency mode', but you ignore it and download the data.
ja: デバイスから女性の声がして、『緊急モード』とか言っているが、無視してデータをダウンロードする。

source: Grab some scrap and parts from the hangar.
ja: 格納庫からスクラップや部品を取ってくる。

source: The suits are in disrepair, which is fortunate for you. You salvage as much as you can carry.
ja: スーツがボロボロなのは幸いだ。運べるだけのものを救い出す。

source: A civilian ship desperately hails you. "The space gas- gas too thick- oxygen system damaged- too much... gas..."
ja: 民間船が必死に呼びかける。"宇宙ガスが......ガスが濃すぎる......酸素システムが損傷している......ガスが多すぎる....."

source: Rescue them.
ja: 彼らを救出する。

source: Unfortunate for the civilians, but you cannot risk helping them, unless you can pinpoint their location.
ja: 一般市民にとっては不幸なことだが、彼らの居場所を特定できない限り、彼らを助けるリスクを冒すことはできない。

source: (Teleporter) Beam the civilians onboard.
ja: (テレポーター) 民間人を乗船させろ。

source: Only one life signature is detected on board, but you beam them back with your teleporter. The civilian explains that an encounter with a pirate led to a breach in their life support and a technical malfunction. Nebulous gases were sucked into their ship and the crew all suffocated. Now that they are the only survivor and their ship is worthless, they offer to work aboard yours.
ja: 船内には生命反応が1つだけ検出されたが、テレポーターで彼らを転送する。民間人の説明によると、海賊との遭遇によって生命維持装置に異常が生じ、技術的な故障が発生したとのことだ。星雲のようなガスが船内に吸い込まれ、乗組員は全員窒息死した。生き残ったのは彼らだけで、彼らの船は無価値だ。

source: (Lifeform Scanner) Lock onto the civilians and quickly rescue them.
ja: (生命体スキャナー）民間人をロックオンし、迅速に救出せよ。

source: It appears you're mostly too late, as only one life sign is detected. Still, you hurry to bring them back onto your ship. The civilian explains that an encounter with a pirate led to a breach in their life support and a technical malfunction. Nebulous gases were sucked into their ship and the crew all suffocated. Now that they are the only survivor and their ship is worthless, they offer to work aboard yours.
ja: どうやら手遅れだったようだ。生命反応が検出されたのは1人だけ。それでも、あなたは彼らを船に連れ戻そうと急いだ。民間人の説明によると、海賊との遭遇によって生命維持装置に異常が生じ、技術的な故障が発生したとのことだ。星雲のようなガスが船内に吸い込まれ、乗組員は全員窒息死した。生き残ったのは彼らだけで、彼らの船は無価値になった。

source: (Anaerobic Crew) Send in your crew to help.
ja: (嫌気性クルー)クルーに助けを求める。

source: Without any fear of suffocation, you send in your anaerobic crew to assist. The civilian explains that an encounter with a pirate led to a breach in their life support and a technical malfunction. Nebulous gases were sucked into their ship and the crew all suffocated. Now that they are the only survivor and their ship is worthless, they offer to work aboard yours.
ja: 窒息の恐れもなく、あなたは嫌気性の乗組員を救助に向かわせた。民間人の説明によると、海賊との遭遇によって生命維持装置に異常が生じ、技術的な故障が発生したとのことだ。星雲のようなガスが彼らの船に吸い込まれ、クルーは全員窒息死した。生き残ったのは彼らだけで、彼らの船は無価値になった。

source: Ignore the civilians.
ja: 民間人を無視する。

source: You can't waste time helping the civilians. You move past them.
ja: 民間人を助けるのに時間を浪費することはできない。彼らを追い越せ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: You dock with the civilians and board their ship to find the interior thick with nebulous gases. You rush to find any survivors, but it appears most did not make it. All of your crew manage to make their way back to the ship without further casualties.
ja: あなたは民間人とドッキングし、彼らの船に乗り込んだ。急いで生存者を探すが、ほとんどが助からなかったようだ。乗組員は全員、これ以上の犠牲者を出すことなく、なんとか船に戻ることができた。

source: The interior of the civilian ship is thick with nebulous gases, sucked into their ship by the faulty life support system. There doesn't appear to be any survivors, and when your crew arrive back to the ship one of them is missing. It's presumable that they were lost in the clouds and suffocated.
ja: 民間船の内部は、欠陥のある生命維持システムによって船内に吸い込まれた朧気なガスで充満している。生存者はいないようで、クルーが船に戻ったときには1人が行方不明になっていた。雲に紛れて窒息したものと思われる。

source: Fortunately, regardless of whether your suspicions were correct, your crew is already in the process of being revived by the Clone Bay.
ja: 幸いなことに、あなたの疑いが正しかったかどうかにかかわらず、あなたのクルーはすでにクローン・ベイによって復活の過程にある。

source: It seems a malfunction in the life support system, accompanied by a breach in the hull, led to the nebulous gases being sucked into the civilian vessel. Most of the crew appear to have already suffocated, but one survivor remains.
ja: 生命維持装置の故障と船体の裂け目から、漠然としたガスが民間船に吸い込まれたようだ。乗組員のほとんどはすでに窒息死しているようだが、生存者が1人残っている。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_DISTRESS_SEARCH"]/text
source: The distress beacon here is emitting from a small ship requesting aid in finding someone.
ja: 遭難信号が小型船から発信されている。

source: Respond.
ja: 対応する。

source: Ignore their request.
ja: 彼らの要求は無視する。

source: You can't waste time helping the ship. You move past them.
ja: 船を助けるのに時間を無駄にしてはいけない。彼らを追い越せ

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The ship explains that they are a military vessel for the Federation. Their partner, a fellow military vessel, got lost in the nebula and hasn't returned. They request that you track down the ship.
ja: その船は、自分たちは連邦の軍艦だと説明する。彼らのパートナーである僚艦が星雲で遭難し、戻ってこない。その船を追跡してほしいとのことだ。

source: Agree.
ja: 同意する。

source: It turns out the ship isn't far from your current location, but they're in trouble. They're under attack from a Rebel ship!
ja: 船は現在地からそう遠くないことがわかったが、彼らは困っている。反乱軍の船から攻撃を受けている！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Decline.
ja: 衰退。

source: The ship appears to be an Engi escort. "Primary mission: protect high importance Zoltan shuttle. Failure. Ship is lost in nebula. Sensors non-functional. We offer scrap in return for favor - tracking lost ship."
ja: エンギの護衛艦のようだ。"主要任務：ゾルタンのシャトルを守る失敗です星雲で行方不明センサーは機能しない"失われた船の追跡の見返りに スクラップを提供する"

source: Agree.
ja: 同意する。

source: It turns out the ship isn't far from your current location, but they're in trouble. A mercenary ship looking to take out the Zoltan has locked onto the shuttle and is barreling towards them!
ja: 船は現在地からそれほど離れていないことがわかった。ゾルタンを狙う傭兵船がシャトルにロックオンし、向かってきている！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Decline.
ja: 衰退。

source: The ship turns out to be a Federation science vessel. They were transporting a Federation Auto-Drone through this sector but the AI went faulty and the ship got lost in the nebula. They ask that you track it down.
ja: その船は連邦の科学船であることが判明した。連邦のオートドローンをこのセクターに輸送していたが、AIに不具合が生じ、星雲で遭難した。船を追跡してほしいとのことだ。

source: Agree.
ja: 同意する。

source: It turns out the ship isn't far from your current location, but the Auto-ship is under attack by a Rebel Engineer looking to steal the tech for themselves!
ja: その船は現在地からそう遠くないことがわかったが、オートシップは技術を盗み出そうとする反乱軍エンジニアの攻撃を受けていた！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Decline.
ja: 衰退。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You cross paths with an advance scout of the Rebel fleet searching this section of the nebula for your ship.
ja: あなたは、星雲のこのセクションであなたの船を探している反乱軍艦隊の先遣偵察隊とすれ違う。

source: A ship bearing Rebel colors can be seen waiting near the beacon. They must have been waiting for you, since they engage immediately.
ja: 反乱軍のカラーをした船が、ビーコンの近くで待機しているのが見える。彼らはすぐに交戦するので、あなたを待っていたに違いない。

source: The Rebels must have anticipated you would try to lose them within the nebula. A scout is waiting for you at the beacon.
ja: 反乱軍は、あなたが星雲の中で彼らを見失おうとすることを予測していたに違いない。ビーコンで斥候が待っている。

source: It looks like you will be unable to avoid the Rebels by traveling through the nebula. A Rebel ship is waiting for you near the beacon.
ja: 星雲を通過しても反乱軍を避けることはできないようだ。ビーコンの近くで反乱軍の船が待ち構えている。

source: Shortly after you arrive, a Rebel ship jumps nearby. There looks to be no escape. Prepare for a fight!
ja: 到着して間もなく、反乱軍の船が近くにジャンプしてきた。逃げ場はなさそうだ。戦いに備えよ！

source: Newton-knows what brings this Rebel ship so far out; its captain hails, but does a double take when he identifies your ship. They open fire.
ja: ニュートンは、この反乱軍の船がなぜこんなに遠くまで来たのか知っている。船長は呼びかけたが、あなた方の船を確認すると二度見した。発砲してきた。

source: A Rebel ship hails, but you don't take chances in conditions like this. You block the frequency and prepare to engage.
ja: 反乱軍の船から呼び出しがあったが、このような状況でチャンスを逃すわけにはいかない。周波数を遮断し、交戦の準備をするんだ。

source: This beacon has a clearing from the nebula, revealing more of the distant space. However, it appears a Rebel ship has already arrived and is now approaching quickly!
ja: このビーコンは星雲からクリアになり、遠くの宇宙が見える。しかし、反乱軍の船がすでに到着しており、急接近しているようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...
